<!DOCTYPE html> 

克里金等值面层是基础平面地图的子组件，支持独立的样式和数据配置，包括填充颜色、边线样式等，适用于将已知的矢量点数据制作成栅格区域图进行大屏展示。本文介绍克里金等值面层各配置项的含义。

单击子组件管理下方的克里金等值面层，进入配置面板配置克里金等值面层的样式和数据。 

**说明** 如果子组件管理中没有克里金等值面层，说明您还未添加克里金等值面层子组件，请参见[地图容器（v2.x版本）](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/map-container#concept-2400968 "地图容器是基础平面地图中用于承载地图本身和各子组件的容器，支持添加区域热力层、点热力层等子组件，支持配置地图的位置、颜色、鼠标交互事件等，能够多角度、多形式地渲染全国各城市地理位置的实时数据。本文介绍基础平面地图容器各配置项的含义。")进行添加。 

## 配置

![配置](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0021904561/p446193.png)
* 搜索配置：单击配置面板右上角的搜索配置，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842 "通过搜索资产配置功能，您可以快速定位到资产的对应配置项，在搜索配置页面直接修改配置样式，也可以复用同类型的配置样式。")。
* 可见级别：设置克里金等值面层的可见级别值，在设定的级别范围内克里金等值面层可见，级别之外不可见。
* 填充颜色：克里金等值面层填充颜色包括最小值和最大值。插值点的填充颜色根据其权重值进行分级，从最小值颜色到最大值颜色范围内映射不同的权重值。  

| 参数   | 说明                                                                                                                                      |
| ---- | ---- |
| 最小值  | value值最小的插值点的颜色，请参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)进行修改。 |
| 最大颜色 | value值最大的插值点的颜色。                                                                                                                        |
* 数据分级：设置克里金等值面层的数据权重分级值，取值范围为5\~30，数据分级值越大，等值面层上的不同权重范围的插值点颜色区域分布的越细致。
* 边线样式：设置克里金等值面层的权重区域边线样式，包括边线的颜色，边线粗细和线的类型。

## 数据

* 插值点数据接口![克里金等值面插值点数据面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p161940.jpg)  
__表 1\. 字段说明__
| 字段    | 说明                                                   |
| ---- | ---- |
| lng   | 插值点的经度。                                              |
| lat   | 插值点的纬度。                                              |
| value | 插值点的value值。DataV会根据value值，结合配置面板中的渲染配置项，调整等值面层的渲染效果。 |
* 裁剪边界数据接口  
裁剪边界定义了需要渲染的插值点的范围。

__表 2\. 配置项说明__
| 配置项    | 说明                                                                                                                                                                                                                                    |
| ---- | ---- |
| 受控模式   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                                                                                              |
| 自动更新请求 | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                                                                                            |
| 数据源    | 单击配置数据源，可在设置数据源面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875 "本文档介绍配置资产数据的方法，以及资产数据面板的内容，包括数据接口、数据源、数据过滤器和数据轮询频次等。")。                  |
| 数据过滤器  | 数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击添加过滤器，可在设置数据源面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674 "您可以使用数据过滤器，自定义数据过滤代码，实现数据结构转换、数据筛选展示和一些简单的计算。本文介绍新版DataV资产数据过滤器的使用方法。")。 |
| 数据响应结果 | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                                                                                |

## 交互

此组件没有交互事件。

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，单击基础平面地图子组件管理列表中克里金等值面层右侧的![导出到蓝图编辑器](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89089.jpg)图标。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的克里金等值面层组件，在画布中可以看到如下图所示的克里金等值面层的蓝图编辑器配置参数。![克里金等值面层蓝图编辑器参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5211884261/p158154.png)
  * 事件

| 事件             | 说明                                                                                                           |
| ---- | ---- |
| 当插值点数据接口请求完成时  | 插值点数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                            |
| 当裁剪边界数据接口请求完成时 | 裁剪边界数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                           |
| 当插值点数据接口请求失败时  | 插值点数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。  |
| 当裁剪边界数据接口请求失败时 | 裁剪边界数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。 |
  * 动作

| 动作         | 说明                                                                                                                              |
| ---- | ---- |
| 请求插值点数据接口  | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如克里金等值面层配置了API数据源为http://api.test，传到请求插值点数据接口动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为htp://api.test?id=1。   |
| 请求裁剪边界数据接口 | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如克里金等值面层配置了API数据源为http://api.test，传到请求裁剪边界数据接口动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为http://api.test?id=1。 |
| 导入插值点数据接口  | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                                                       |
| 导入裁剪边界数据接口 | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                                                       |
| 显示         | 显示组件，不需要参数。                                                                                                                     |
| 隐藏         | 隐藏组件，不需要参数。                                                                                                                     |